---
layout: post
title: "2024秋招迪普科技"
date: 2024-10-22
tags: 2024秋招
comments: true
author: Spl3ndid
---

# 迪普科技，校招：网络安全工程师

10.21投递

10.21测评

10.23校招宣讲，现场笔试是企业文化相关（宣传视频与宣传页里）

工作要正装有点接受不了

10.24笔试

10.28线下hr面+主管面（服装不要太运动）



## 笔试：

电脑手机双摄像头，28道（单选多选+判断）+5道简答



**选择：**法律法规+常见概念+技术+企业文化（和线下笔试题目部分重合）

1.网络：抓包软件有哪些？CSRF的条件？<?php phpinfo>能获得哪些信息？

2.密码

3.常见壳

4.数据结构：常见线性表有？

5.win安全策略

6.linux读写执行权限



7.企业文化（共5个）：属于迪普的第一，迪普在高均衡负载领域的评价（领先）



**简答：**

1.什么是CIA

2.什么是MD5

3.什么是访问控制？分几个阶段

4.线程进程区别

5.TCP/IP网络安全协议架构的基础框架



## 电话一面：

2点准时给我打电话，本来躺在床上直接弹射起步，面试官你也太敬业准时了吧

时长:10min

主要问了简历内容：

1.1min自我介绍

2.介绍项目

3.印象最深的一门课

4.社团经历

5.介绍ctf经历

6.开发了解过吗

7.想从事哪个方向？答：实践比较少，都可以做



反问：咱们网络安全工程师是侧重软件安全还是网络安全？

回答：说是都有，但是感觉还是侧重网络安全。分为渗透测试+研发岗（挖0day)





## hr面:

需要带简历+成绩单

1.自我介绍

2.个人信息：身高体重籍贯

3.期望薪资 说16k，回答挺难的，最低说了13k

4.工作强度：995 但是有 护网

5.有考研吗，学校？

6.成绩单课程少（不是这也能吐槽，这不赖我们赖学院



反问：护网薪资结算方式(按工作的一部分处理)

试用期6个月

晋升：安服or攻防



hr面体验还不错，面试官温和也没有架子，解释的也比较到位



## 主管面:



面试官第一个问题是你这个网络安全工程师是开发还是测试。我：？？？？网络安全不就是网络安全？？？

然后让我介绍设想的工作内容，整了半天，面试官说是测试。终于明白为什么网安工资这么低，门槛都不高怎么可能薪资高。乙方安全做安全开发的并不多，或者岗位就叫开发了



**1.你知道开发流程吗？**

A:答的很烂，这个我真不清楚

**2.你知道测试流程吗？**

A:答的很烂，面试官说我没答出来给出解决方案之后的内容。但是我也不知道贵司测试和开发是怎么对接的啊。不过确实应该给出解决方案后提交给开发人员，然后检测解决方案是否达标，完成追踪

**3.如何学习工作中的新知识？**

A:学国内外书籍和博客以及资料

面试官补充：先问公司里的，效率优先，不用钻研

（我哪知道到时候要学啥啊，公司有文档自然是最好的，导师愿意带那可太棒了）

**4.如何应对压力？**



最后评价是除了没项目，其他都还可以，让我等通知（5-7天）



反思：一开始把网安工程师划到测试里确实太冲击了，有点影响后续的心态，面对与认知的落差还是太情绪化了。



## 主管面二面:

11.1

莫名其妙又约了一次线上面试，明明之前线下说是已经终面结束可以等通知了，感觉有点拖拖沓沓的。







11.6发offer，拒了。

没有员工宿舍，薪资低，上班要正装，分到的部门是安全服务实施交付部，不想去安服。



